As pessoas percebem cores
através de sinais
produzidos por células da retina
chamadas cones.
A luz chega aos olhos,
atinge os cones,
e os cones enviam
sinais elétricos ao cérebro.
Há três tipos básicos
de cones:
P, M e G.
Pequenos, médios e grandes.
Eles são sensíveis a frequências
ou cores luminosas diferentes.
Os pequenos preferem azul,
os médios, verde,
e os grandes, vermelho.
No entanto, cerca de 10%
dos homens e 1% das mulheres
têm mutações
que afetam esses cones
e produzem
o que é conhecido como daltonismo.
A forma mais comum
é a chamada deuteranopia,
na qual o cone médio
tem mais sensibilidade
a luz vermelha.
Você pode ler mais
sobre essa mutação
nas notas do instrutor.
Pessoas com essa condição
não distinguem o vermelho do verde,
como mostrado nesta imagem
de uma maçã vermelha e uma verde.
Uma boa porção de pessoas
são daltônicas,
então crie
visualizações inclusivas.
Tente evitar
paletas vermelhas e verdes,
preferindo azul e laranja.